hyper text markup language(HTML)
tarayıcıların okuyup anlamlandırdıgı dildir.
web sitenin iskeletidir
ençok kullanılan kodlar
<!DOCTYPE html> html belgeleri bu kodla başlamalıdır bu kod HTML% formatında kodlanıldığını gösterir.
<html> kök kod da denir. tum kodlar bu iki etilet arasında olmak zorundadır.
<body>görüntülenebilen tum kodların yazıldığı alandır.
<head>web sayfasının dili başlığı diğer düzenlemelerin oldugu etikettir.
<title> sitenin başlık alanı ıcın kullanılır. <head> etiketleri arasında olmalıdır.
<meta charset="utf-8"> türkce karakter desteğide dahil olmak uzere perk cok dil seti içerdiğini belirtir.

Başlık Kodu
html temelde 6 başlık kodu destekler
örnek kullanım
<h1>birinci başlık<h1>
<h2>ikinci başlık başlık<h2> hx 
...
şeklinde devam eder.

paragraf kodu 
metin içerisinde paragraf olusturmanızı sağlayan koddur.

Satır sonu
kullanıldıgı yerde metin bır sıra boşluk atlayarak devam eder

<img> resim eklemek için kullanılan koddur
<button> buton eklemek için kullanılır. etkileşimli içerikler olusturmak ıcın kullanılır.

